
 El número de bloques es 41
E DE LA MANCHA
Miguel de Cervantes Saavedra

PRIMERA PARTE
CAPÍTULO

Bloque numero--> 1
 1: Que trata de la condición y ejercicio del famoso hidalgo D. Quijote de la 

Bloque numero--> 2
Mancha
En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme, no ha mucho

Bloque numero--> 3
 tiempo que vivía un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, roc

Bloque numero--> 4
ín flaco y galgo corredor. Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón

Bloque numero--> 5
 las más noches, duelos y quebrantos los sábados, lentejas los viernes, algu

Bloque numero--> 6
́n palomino de añadidura los domingos, consumían las tres partes de su haci

Bloque numero--> 7
enda. El resto della concluían sayo de velarte, calzas de velludo para las fie

Bloque numero--> 8
stas con sus pantuflos de lo mismo, los días de entre semana se honraba con su

Bloque numero--> 9
 vellori de lo más fino. Tenía en su casa una ama que pasaba de los cuarenta

Bloque numero--> 10
, y una sobrina que no llegaba a los veinte, y un mozo de campo y plaza, que asi

Bloque numero--> 11
́ ensillaba el rocín como tomaba la podadera. Frisaba la edad de nuestro hida

Bloque numero--> 12
lgo con los cincuenta años, era de complexión recia, seco de carnes, enjuto 

Bloque numero--> 13
de rostro; gran madrugador y amigo de la caza. Quieren decir que tenía el sobr

Bloque numero--> 14
enombre de Quijada o Quesada (que en esto hay alguna diferencia en los autores q

Bloque numero--> 15
ue deste caso escriben), aunque por conjeturas verosímiles se deja entender qu

Bloque numero--> 16
e se llama Quijana; pero esto importa poco a nuestro cuento; basta que en la nar

Bloque numero--> 17
ración dél no se salga un punto de la verdad. Es, pues, de saber, que este s

Bloque numero--> 18
obredicho hidalgo, los ratos que estaba ocioso (que eran los más del año) se

Bloque numero--> 19
 daba a leer libros de caballerías con tanta afición y gusto, que olvidó c

Bloque numero--> 20
asi de todo punto el ejercicio de la caza, y aun la administración de su hacie

Bloque numero--> 21
nda; y llegó a tanto su curiosidad y desatino en esto, que vendió muchas han

Bloque numero--> 22
egas de tierra de sembradura, para comprar libros de caballerías en que leer; 

Bloque numero--> 23
y así llevó a su casa todos cuantos pudo haber dellos; y de todos ningunos l

Bloque numero--> 24
e parecían tan bien como los que compuso el famoso Feliciano de Silva: porque 

Bloque numero--> 25
la claridad de su prosa, y aquellas intrincadas razones suyas, le parecían de 

Bloque numero--> 26
perlas; y más cuando llegaba a leer aquellos requiebros y cartas de desafío,

Bloque numero--> 27
 donde en muchas partes hallaba escrito: la razón de la sinrazón que a mi ra

Bloque numero--> 28
zón se hace, de tal manera mi razón enflaquece, que con razón me quejo de 

Bloque numero--> 29
la vuestra fermosura, y también cuando leía: los altos cielos que de vuestra

Bloque numero--> 30
 divinidad divinamente con las estrellas se fortifican, y os hacen merecedora de

Bloque numero--> 31
l merecimiento que merece la vuestra grandeza. Con estas y semejantes razones pe

Bloque numero--> 32
rdía el pobre caballero el juicio, y desvelábase por entenderlas, y desentra

Bloque numero--> 33
ñarles el sentido, que no se lo sacara, ni las entendiera el mismo Aristótel

Bloque numero--> 34
es, si resucitara para sólo ello. No estaba muy bien con las heridas que don B

Bloque numero--> 35
elianis daba y recibía, porque se imaginaba que por grandes maestros que le hu

Bloque numero--> 36
biesen curado, no dejaría de tener el rostro y todo el cuerpo lleno de cicatri

Bloque numero--> 37
ces y señales; pero con todo alababa en su autor aquel acabar su libro con la 

Bloque numero--> 38
promesa de aquella inacabable aventura, y muchas veces le vino deseo de tomar la

Bloque numero--> 39
 pluma, y darle fin al pie de la letra como allí se promete; y sin duda alguna

Bloque numero--> 40
 lo hiciera, y aun saliera con ello, si otros mayores y continuos pensamientos n

Bloque numero--> 41
o se lo estorbaran.